İlk iki adımı nasıl yapacağınızı
size gösterdik.
Hâlâ yardıma ihtiyacınız
varsa sorun değil,
bir önceki videoyu seyredebilirsiniz.
Azalım metodunda değişkenleri
nasıl güncelleyeceğinizi göstereceğim.
Sizden miktar değişkenine 1 vermenizi ve
1 bardak kahveye kadar
indirmenizi istemiştik.
MainActivity.java dosyasında
azalım metodunda
kodu değiştireceğim.
Bir miktar değişkeni oluşturup
başlangıç değerini 2'ye eşitliyoruz.
Miktar değişkenini 1'e güncelleyen
başka bir kod satırı yazıyorum.
Sonunda bu yeni değeri
ekranda gösteriyorum.
Uygulamayı çalıştırıp olmuş mu bakalım.
Eğer eksi butonuna tıklarsam
1'e düşürecek.
Buraya bir breakpoint ekler ve
debugger'ı çalıştırıp miktar değişkeninin
güncellendiğini gösterebilirim.
Debug sekmesinde tıklayıp
debug panelini açacağım.
Buradaki breakpoint'i tetiklemek için
eksi butonuna tıklıyorum,
sonra her kod satırının
üstünden geçiyorum.
Bu noktada ilk işaret çalıştırıldı,
böylece miktar değişkeninin değeri 2
ve sonra 1'e değişiyor.
Sonra uygulamayı devam ettiriyorum ve
uygulama miktarı 1'e güncellemeli.
İşte oldu.
Peki, bence bir tam sayı
değişkenini yeni bir sayıya
nasıl güncellediğimizi anladık ve
debugger'da bunu doğruladık.
Bu hâlâ sınırlı gerçi.
Bir değişkeninin değerini güncellemek için
sabit durağan bir değer
vermekten başka yöntemler var.